Subtítulos proporcionados por el traductor de dramacool.asia [Admin.@YNG]
Despiértalo.
Su Excelencia.
¡Eres un ladrón descarado!
¡Cómo te atreves a atacar a un funcionario imperial!
Oh.
¿Funcionario imperial?
Gente como tú que comete malas acciones,
funcionarios corruptos que abusan de la ley,
¿Aún tenéis el valor de llamaros funcionarios imperiales?
¡Qué broma!
Un erudito prefiere la muerte a la humillación.
Desde que asumí el cargo,
He trabajado diligentemente para eliminar viejas injusticias para el pueblo.
He anulado los casos injustos para los oprimidos.
¿Cuándo he cometido corrupción o he abusado de la ley?
Ustedes, funcionarios corruptos
siempre hablo con tanta grandeza,
pero en realidad,
Estás lleno de ladrones y estafadores.
¿Qué?
¿Dices que soy un ladrón y un estafador?
Bien.
Entonces dime exactamente lo que he hecho.
¿Qué crímenes he cometido?
¿Qué he hecho para merecer la ira del cielo y el odio de la gente?
Ah.
Si no eres un funcionario corrupto,
Entonces ¿por qué viniste a Hepu?
¿Para limpiar el desastre de Zhang He?
Zhang He en Hepu
Ha involucrado a funcionarios de todos los niveles,
Todos están conspirando,
conspirando con los ricos,
y explotar al pueblo.
Miles de cultivadores de perlas en Hepu
No tienen ni comida ni ropa.
Nunca te preocupas por la gente en la vida diaria,
Pero tan pronto como algo sucede con las perlas de tributo,
Todos ustedes aparecen.
¿Y todavía afirman que no son funcionarios corruptos?
¿Quién dice que estoy aquí para limpiar el desastre de Zhang He?
Estoy aquí para descubrir la verdad sobre las perlas de tributo.
Oh.
¿No es eso limpiar el desastre?
Pequeño ladrón.
No puedo razonar contigo.
Si quieres matarme,
hazlo.
¿Estás seguro de que robaste a la persona correcta?
Escuché que Meng Chang es un buen funcionario.
Él es exactamente a quien robé.
No.
¿De verdad quieres que nos maten a ambos?
Ey.
Estamos a punto de pelear contra Zhang He.
¿Qué es lo que más necesitamos?
Espera, espera.
Deja de intentar resolver todo con violencia.
Lo que nos falta ahora es respaldo.
Necesitamos a alguien poderoso por encima de nosotros.
¿Pero estás seguro de que nos ayudará?
Si no ayuda,
Entonces lo eliminaremos.
Su Excelencia.
Nosotros...
¿Puedo hablar contigo en privado?
Desátame.
Estamos en medio de la nada.
Las condiciones son limitadas.
Por favor perdónanos.
Señor Meng.
¿Me conoces?
¿Y tú quién eres?
Hepu del Sur.
La familia Li.
Li Ling.
El mayor comerciante de perlas de Hepu.
Compañía de Perlas de Li.
Compañía de perlas de Li
ya no existe
Oh, lo sé
¿Estás aquí para pedirme justicia?
¿Puedo preguntar, Excelencia,
¿Qué te trae a Hepu?
Estoy actuando bajo las órdenes del Emperador.
Para supervisar Hepu.
Investiga por qué las perlas no pueden pasar por Mei Ridge.
Oh.
Su Excelencia,
No me atrevo a decir la verdad.
Con el decreto imperial aquí,
¿Cómo pude hablar sin cuidado?
Este decreto
Es sólo para que lo vean los forasteros.
Pero la orden hablada del Emperador
Debe significar más que esto, ¿verdad?
¿Qué quiere decir con eso, señor Li?
Perlas del Mar del Sur de Hepu
Son los mejores del mundo.
Se venden bien en todo el país y en el extranjero.
Entre todo esto,
el beneficio anual
supera millones de monedas.
Aunque el tribunal establece un impuesto del sesenta por ciento,
Lo que realmente llega a la capital
Son sólo un poco más de cien mil monedas.
En todo esto,
funcionarios locales,
funcionarios judiciales,
familias nobles locales,
clanes aristocráticos,
Todos ellos se están beneficiando generosamente.
En cuanto a los detalles,
Supongo
No hay necesidad de explicártelos.
Tengo curiosidad,
¿Cómo sabes todo esto?
Todo está profundamente entrelazado.
Todo está conectado.
¿De dónde lo sacaste?
la oficina de la prefectura
documentos del prefecto Zhang He
¿Escrito por su propia mano?
¿Cómo terminaron contigo?
Es una larga historia.
Arriesgué mi vida por ellos.
Parece Hepu
Es mucho más complicado de lo que pensaba.
Después de que Su Excelencia llegó a Hepu,
Supongo
Todo volverá a parecer próspero.
Quizás pronto,
estas perlas
Podrá pasar Mei Ridge.
Pero el sufrimiento del pueblo
y la corrupción en la burocracia
No cambiará en absoluto.
Además,
El problema más urgente ahora
¿Es ese Hepu?
Está a punto de quedarse sin perlas.
¿Porqué es eso?
¿Cómo es posible que no haya perlas?
Comiendo la comida del año que viene,
sobrepesca,
provocó la migración de los mariscos.
Ahora ya no hay mariscos para cosechar.
No hay perlas que coleccionar
¿Por qué el gobierno se compromete?
¿Actos tan miopes?
Cada año, el gobierno
Establece impuestos y cuotas.
A los hogares de Pearl se les asignan cuotas fijas.
Si no logran cumplirlos,
Se les retiene el grano.
Y si los mariscos son buenos o no
Lo deciden los oficiales.
Sin grano,
Las familias de los productores de perlas deben pescar más para conseguir comida.
Y cada año,
Las cuotas siguen aumentando.
No les queda otra opción que seguir pescando.
Los impuestos se recaudan en grano.
La gente sólo puede comprar alimentos en tiendas aprobadas por el gobierno.
Y el precio del grano lo fija el gobierno.
Este ciclo se repite.
¿Cómo puede el pueblo vivir en paz?
Li Ling.
¿Estabas bromeando sobre lo que acabas de decir?
Su Excelencia,
Puedes verificarlo como desees.
Muy bien.
Entiendo.
Li Ling,
Regresarás a Hepu conmigo.
Su Excelencia,
Zhang He ha emitido un aviso de búsqueda contra mí.
Estoy acusado de un delito capital: asesinato.
Ah.
Así que todavía quieres
Yo te ayudaré a limpiar tu nombre.
Su Excelencia,
También estoy en Hepu,
Una de las muchas personas que esperan tu ayuda.
Entonces,
¿Cómo puedo encontrarte?
En el condado de Nan.
Supongo que tus hombres
despertará pronto
I
Me despediré ahora.
¡Ey!
No te muevas
¿Cómo te llamas?
Hmph.
Ey.
Ninguno de ellos se despertó.
Sólo tú lo hiciste.
¿Estás interesado en venir al extranjero conmigo?
No.
Ey.
Rechazar un brindis, pero aceptar un castigo en su lugar, ¿eh?
Tío,
No te relajes. ¡Ve!
¡Oye, oye, oye!
Puedo ser guapo,
y tienen profundidad,
pero nunca me someteré a ti.
De nada,
Deja de hacer tonterías.
Vamos.
Oh.
¡El señorito!
¿Eres tu?
I...
¡El señorito!
¡Li Zhong!
No tienes idea por lo que he pasado.
¡Maldita sea!
¡Ese bastardo de Zhang Ji!
Ella me arañó la cara,
y me metieron en una cuba.
¿Sabías que?
Era tan ancho,
¡Qué cuba tan grande!
Ella me empujó sin más.
Yo era como una tortuga,
¡Atrapado en ese tanque durante diez días!
Oh hombre...
Ustedes dos, hombres adultos,
¿Por qué lloras?
Esta es Mei Ridge.
Si sigues llorando atraerás lobos.
Zhong,
Te pedí que lo difundieras
El rumor de que las perlas no pueden pasar por Mei Ridge.
No esperaba que te metiera en problemas.
El señorito,
Quiero seguirte.
Pero Jianjia...
Jianjia todavía está en manos de Zhang Ji.
No puedo simplemente dejarla.
Entonces...
Todavía no puedo ir contigo.
Levántate y siéntate primero.
Tienes razón.
Jianjia está ahora en manos de Zhang Ji.
Ella te plantó como bandido en Mei Ridge.
Si desapareces,
Definitivamente algo le pasará a Jianjia.
Pero por otro lado,
Mientras permanezcas en Mei Ridge como un bandido,
Jianjia todavía tiene una oportunidad.
El asunto en Mei Ridge
No ha terminado.
El señorito,
No lo entiendo del todo,
Pero lo entiendo.
Mientras me quede en Mei Ridge,
y ganar la confianza de Zhang Ji,
Tendré la oportunidad de ayudarte en el futuro.
¿Bien?
Se está haciendo tarde.
Debería irme.
Se despertarán pronto.
No puedo hacerles saber que estuviste aquí.
Esperar.
Simplemente no lo entiendo.
¿Por qué Zhang Ji te quiere en Mei Ridge?
¿Emboscar y matar al Señor Meng?
Zhang Ji dijo
Incluso si se confirma que las perlas pasaron por Mei Ridge,
Sólo puede traer una paz temporal.
El tribunal seguramente enviará a alguien para investigar.
Mientras investiguen,
Encontrarán algunas pistas.
Entonces,
que los funcionarios enviados desde arriba
Todos mueren en Mei Ridge.
Entonces échale la culpa al Dios del Mar.
De esa manera no habrá testigos.
¿Es Zhang Ji un idiota?
Si ella mata a uno,
El tribunal simplemente enviará otro.
Ella no puede matar a todos ¿verdad?
Ella no tiene por qué hacerlo.
Cada vez que muere un funcionario, se envía uno nuevo.
Siempre lleva algún tiempo
Con todo este ir y venir,
Es tiempo suficiente para ellos
Para elaborar un plan perfecto.
¿Por qué me miras?
El señorito,
Ella dijo
Tú le enseñaste esto.
I...
Debería regresar.
Li Zhong,
cuidarse.
Entiendo.
El señorito.
Oye, ¿de verdad no vienes al mar conmigo?
No me esperaba eso.
No eres tan genial
Entonces, ¿por qué tus hombres?
¿tan leal a ti?
Ocúpate de tus propios asuntos.
Cuando regrese esta vez,
Me dirijo hacia el mar.
Adelante.
Ah, cierto.
Si vas al mar,
Tráeme algo de grano.
¿Para qué necesitas el grano?
Esta vez, en la Comandancia Sur,
Podría haber una hambruna.
El grano que traes de vuelta
Podría salvar a mucha gente.
¿Cómo sabes que habrá hambruna?
Simplemente haz lo que te digo.
¿Por qué hacer tantas preguntas?
¿Quién lo paga?
¿No está todo mi dinero en tu barco?
¿Qué tal esto?
Si tu predicción se hace realidad,
Yo pagaré el grano.
Yo lo cubriré.
Tú lo dijiste.
Sí.
Es un trato.
Me voy.
Mantenerse seguro.
Bueno.
¡Date prisa, date prisa!
¡Muévete rápido!
Bienvenido, Excelencia Meng.
Su Excelencia Meng ha llegado.
Me disculpo por no saludarte antes.
Prefecto Zhang.
No hay necesidad de formalidades.
Mi señor.
Debes estar cansado del viaje.
Por favor, entra para que podamos hablar.
Prefecto Zhang.
Antes de entrar a la oficina,
Quiero mostrarte algo primero.
Tráelo aquí.
Su Excelencia Meng.
¿Qué quiere decir esto?
Prefecto Zhang.
Conduje a mis hombres hasta aquí desde Mei Ridge.
Encontramos comerciantes de perlas muertos en la carretera oficial.
¿Esto es lo que usted informó al tribunal?
¿Como "no salen perlas de Mei Ridge"?
¿Esto es lo que llamas?
¿"El castigo del Dios del Mar"?
Prefecto Zhang.
Me parece claro que bajo tu gobierno,
Los bandidos corren desenfrenados,
matar y robar a los viajeros.
Su Excelencia Meng.
En tu camino hacia aquí,
¿Te encontraste con algún bandido?
¿O estás diciendo?
¿Estos mercaderes murieron a causa de la ira del Dios del Mar?
Oh,
Gracias por aclararlo, Su Excelencia Meng.
Yo tampoco creo en esas supersticiones.
Actualmente estoy organizando el Festival del Dios de la Perla en Hepu.
También he pedido los hogares de perlas.
para acelerar la recolección de conchas marinas.
Después de todo,
El homenaje se realizará pronto.
I
No fallará a Su Majestad,
ni tú, mi señor.
Prefecto Zhang.
Parece que tú y tus colegas en Hepu
Están verdaderamente unidos en sus esfuerzos.
Oh,
Me adulas, mi señor.
Quiero repasar los últimos cinco años.
Expedientes de Hepu.
¿Hay algún problema con eso?
Por supuesto que no.
Están listos para usted, Su Excelencia Meng.
Su Excelencia Meng.
Por favor.
Mi señor.
¿Por qué me siento?
¿Esta gente significa problemas?
General Wang.
Nosotros somos los que acabamos de llegar.
Prefecto.
¿No deberíamos?
enviar una carta a la capital
¿Para preguntar sobre la situación?
¿Me estás diciendo cómo hacer mi trabajo?
No me atrevería.
Esperar.
Tráeme todos los archivos del caso Li Ling.
Especialmente aquellos relacionados con el caso Wang Cheng.
Comprendido.